Pois bem pessoal.
Agora nós estamos no bloco M
Como nós comentamos o bloco M
não é
É o coração do lucro real é o cálculo é a escrituração do LLLUR melhor dizendo,
né?
Toda escrituração do LLLU
está aqui no bloco M,
né?
Então o coração do lucro real
não vai ter isso no lucro presumido.
Então olha só
Apresenta os livros eletrônicos de escrituração e apuração do IRPJLU
e da contribuição social sobre o lucro líquido Elax
da pessoa jurídica do lucro real Parte A e parte B
perfeito
Parte A nós já comentamos
é onde eu vou fazer as minhas adições,
exclusões e compensações
que estão prescritas na lei
Na parte B eu vou controlar os os valores
que eu devo
adicionar no futuro ou devo excluir.
Perfeito.
Essa é a função
da parte B
e a instrução normativa 2004 reforça,
né?
Que temos que ter todas as informações
inerente aos cálculos do Imposto de Renda e contribuição Social,
então é exatamente para esse bloco M.
o detalhamento dos ajustes do lucro líquido
na apuração do lucro real no Elalur,
né?
Livro eletrônico mediante tabela de adição exclusões
definida pelo
pelo a pelo Cofis e pelo ato declaratório,
né?
e também o detalhamento da contribuição social.
Normalmente,
né?
O que é para um é para outro,
mas isso não é uma verdade absoluta,
não
pode ter adições que é apenas para o Imposto de Renda,
não para contribuição social,
como também eu posso ter ao inverso é apenas para contribuição social,
não é para o Imposto de renda.
O anexo primeiro e o anexo segundo lá da
instrução normativa 1700 nos traz inclusive esse colonamento,
né?
Aonde
é
é incide um e incide o outro tá
O Imposto de Renda e a contribuição social.
Então o seu L Lururo tem que estar muito bem escrito.
Tá.
muito bem escriturado
os registros de controle de todos os valores a excluir,
adicionar
ou compensar em exercício subsequente,
inclusive prejuízo fiscal
e base de cálculo negativa.
Nós já vamos estar dando uma dica já já Como é que nós temos que tratar isso?
Bacana
Vamos estar falando isso também.
Então nós temos aí dentro da ECEE vocês abrindo aí vai ter lá o L P A,
né?
Parte A demonstração do lucro real Parte B controle das contas
Identificação das contas na parte B
lançamento sem reflexo na parte A
demonstrativo de saldo
demonstrativo de saldo conta padrão da Receita Federal não é?
e a mesma coisa para Lax Então são
basicamente 11 réplica,
né?
Tá
Então Bloco M El Lur
Livro eletrônico de apuração do lucro real e Ex
livro eletrônico da base de cálculo da contribuição social
conferir com as memórias de cálculo Coloquei no material de vocês
Que memória de cálculo seria essa A que
vocês fizeram os cálculos para recolher o tributo,
né?
Porque o objetivo aqui é exatamente isso
verificar se você escriturou tudo corretamente.
Tá Todas essas contas aqui.
Então
é aqui que nós vamos checar os dados.
Tá.
Na parte A temos aí,
né?
No no LALUR parte A parte B
tal
conferir com as memórias de cálculos.
Ele aparece tanto do LALUR quanto do Lax.
Aqui você vai ter o CNPJ das empresas,
né?
Então.
O resultado do período em curso deverá ser ajustado
por todas as ações,
exclusões e compensações admitido lá pelo Imposto de Renda
Decreto 9580,
exceto.
nos balanços ou balancetes levantado de janeiro a novembro.
das seguintes adições
Olha lá.
os lucros,
rendimentos organes de capital ferido no exterior
as parcelas referente aos ajustes de preços de transferência.
Então
tem essa exceção,
né?